# ES
Engenharia de Software

Os sistemas operacionais tem como responsabilidade permitir o compartilhamento seguro de recursos de hardware e software solicitados pelos processo. Basicamente, os sistemas operacionais devem gerenciar a execução de processo, a alocação de memória, os sistemas de arquivos e os dispositivos de entrada e saída.
Na gerência de processos, uma tarefa central é o escalonamento desses processos no uso do processador. Para permitir a execução de múltiplos processos ao mesmo tempo, o sistema operacional deve dedicar um tempo de uso de CPU a cada processo, de forma que todos consigam executar suas instruções. Para resolver esse problema existem os algoritmo de escalonamento. Como exemplo, podemos listar: FIFO; SJF, Round Robin; Prioridade; dentre outros. 
Este trabalho tem como objetivo levar a/o estudante a entender os conceitos e o funcionamento dos algoritmos de escalonamento. Para isso, deverão ser implementados algoritmos de escalonamento que avaliarão os processos e determinar algumas medidas de desempenho. 
Deverá ser feito um programa em C++ que leia um arquivo contendo na primeira linha o número ‘n’ de processos que serão listados nas ‘n’ linhas seguintes de descrição dos processos. Cada linha de descrição do processo conterá 3 campos separados por espaços. O primeiro campo será um inteiro ‘p’, sendo 0 ≤ p ≤ 10 que representará a prioridade do processo. Quanto menor o valor, maior a prioridade. O segundo campo terá um inteiro ‘i’, sendo 0 ≤ i ≤ 2n-1 que conterá o instante de chegada do processo. O terceiro campo conterá um inteiro ‘s’, sendo 1 ≤ s ≤ 2n-2, que determinará o tempo de serviço do processo.
O seu programa deverá gerar como resposta um arquivo texto contendo os cálculos de tempo médio de espera e tempo médio de resposta para os algoritmos FIFO, Prioridade Preemptivo, SRT e Round Robin com quantum = 5. Na resposta, cada linha conterá o nome do algoritmo (FIFO, PRIO, SRT_, RRQ5 especificamente nessa ordem), o tempo médio de espera representado com 2 casa decimais e o tempo médio de resposta, também representado com 2 casas decimais. Os campos deverão estar separados por um espaço simples.
